---
title: '我的職涯變化'
author: 'dsewnr'
#cover: "/img/cover.jpg"
tags: ['murmur', 'English', 'Interview', 'Jobs', 'Career']
date: 2019-12-15T17:24:16+08:00
draft: false
---

## 2019/06

前幾個月一位同事離職了，再過一個月又有兩位同事要離職，讓我開始思考到底出了什麼問題？我要的是什麼？下一步該如何走？想要過怎樣的生活？得到一個結論是：想過更好的生活就要努力改變現狀！

想要給自己一個改變的動力及一些壓力，決定搬出來住，某天中午吃午餐的時候在租屋網站看到喜歡的物件直接約看房，下午看完覺得 OK 就直接簽約了，隔天回老家拿了衣物棉被就直接入住。

## 2019/07

很久沒求職了沒有明確的目標也不知道該如何開始r… 開始編修履歷，包括 104、CakeResume、LinkedIn，每天每天有一堆新東西要學習，早就忘了以前做了些什麼事，翻遍 Gmail 把以前做過的事都挖出來一一回想一遍，真的是點滴在心頭… 除了編修履歷還有開始讀英文的計劃，在大學的時期沒考過 TOEIC 的經驗，開始惡補我的菜英文… 還有開始刷起 LeetCode！

月底面了 H 公司的兩個團隊，考了英文閱讀聽力，還寫了筆試，筆試題目範圍還蠻廣的，從人工智慧、演算法到邏輯推理都有；一個團隊做的事情很有熟悉感有挑戰性也還蠻喜歡的，是 fullstack 職位，有機會出差；另一個團隊是使用想學習的技術，但相對的沒那麼具有挑戰性，主要使用 Python，面談時面試官表示希望進去管理團隊，聽到此直接表示沒興趣，因 H 公司工時無彈性且較長，加上原本的薪資有調整，核出來的薪資又沒達到期望，只好婉拒。

收到 T 公司的面試邀請，由於還不打算找台北的工作，捥拒。

## 2019/08

還是一樣每天都在編修履歷，看看別人的再修改自己的，持續改進；英文題目也做過一輪了，稍微有點手感。

月底面了 W 公司，面談過程聊了蠻多系統架構上的問題，其中還有被問一個問題「遇過最難的問題是什麼？」，這問題是從來都沒想過的，至今遇過的問題好像花時間就可以解決，最難的問題應該是解不了的吧？因為臨時想的思路還沒很清淅，自認為沒回答的很好，不過這題目後來把它完整的構思了一遍，以備之後又被問到。核的薪資略低於 H，婉拒。

除 W 還面了 B 公司，主要使用 Python 和 PHP，技術及商業背景都和我的經驗蠻符合的，是個能極快上手但是缺乏成長空間的工作內容，原本談好的 package 覺得還蠻 OK 的，但因後來有找更適合的人選，package 更改後變的沒吸引力了，婉拒。

## 2019/09

除了中文履歷，也開始編修英文履歷，英文履歷主要是在 LinkedIn 上，還試了蠻讚的 [Awesome-CV](https://github.com/posquit0/Awesome-CV)，不過最終我還是決定用 LinkedIn 版本。至此對想要工作的輪廓已逐漸清楚，開始尋找北部的工作，投了 K 公司也同時投了 D 公司。

K 公司主要使用 Golang，一開始收到線上測試邀請，有作業或 Codility 時限是一週，因為對解題沒啥信心所以選了作業，是用一個目前未使用過的框架實作一些功能，因為框架架構都差不多寫起來並不算難，繳完作業過幾天得到第一次 onsite 面試邀請。

第一次 onsite 約了某個下午，那天台北還下雨。面談時聊了一些系統架構上的問題，說明了組織的架構，了解了這是個新成立的部門，並且聊到和面試官有一些類似的經歷，聊完技術後和 HR 聊，HR 有再三確認是不是有意願 relocate 到台北，原來去台北面試還會遇到這個問題啊！

過幾天收到 K 公司二面的邀請，要準備簡報，同時也收到 D 公司的一面邀請，於是將兩個面試安排在同一天。

期間還有跟一位獵頭建立聯繫，幫投兩家還練習了英文的自我介紹，不過過完中秋節後就沒下文了…

## 2019/10

月初上台北參加 K 公司的二面和 D 公司的一面。K 公司面談時向高層做簡報，用 HackMD 準備了簡報並使用自己的筆電，面談過程中得知了 K 公司的商業策略及核心技術為何，不過自己感覺跟面試官的 tone 沒很合。結束後前往 D 公司，此次主要是跟 HR 面談，過程中感覺得到 HR 的專業，也感受到 D 公司是個很棒的環境，了解到原來**核心價值**在組織運作中的意義在哪裡。

與 D 公司面談完就收到線上作業，時限是一週，題目是用 Golang 或 Node.js 實作 rate limiting 功能，拿到當下也沒想那麼多，直覺上是不難就沒上網查直接選擇了 Golang 實作，繳交後不久收到感謝信，或許就是沒多想，做的不是最佳解所以沒得到青睞，後來與同事討論得知有可能是要用令牌桶或是漏桶算法解，現在想起來當時實作的就是漏桶，只是當時並不知道叫漏桶所以沒做很好的解釋。

幾天後也收到 K 公司的感謝信，讓我重新審視並思考我要的到底是什麼… 想了想結論是除了薪資外，還要有機會增進英文能力及使用 Python 的職位，對我未來的想像與發展會更貼近。於是找了學長咨詢，並聽取學長的建議，並請學長幫忙動用學長的人脈投了 T 公司，對，就是之前婉拒過的 T 公司。

## 2019/11

很快的就和 T 公司 HR 就建立起聯繫，隨即收到 onsite 一面的時間與線上測試的題目，沒錯，又是 Codility，之前刻意避開的最終還是又遇到了，都遇到了只好硬著頭皮上了，我選擇了用 Python 答題，題目敘述比 LeetCode 長很多，一開始有驚到，總共有三題，我的做法是在 Vim 裡寫好後才把答案貼上去跑，畢竟 Vim 的操作上對我來說還是比較順手的，前兩題大概是邏輯性的問題，各自沒有花太久的時間，第三題的問題是 [這 GeeksforGeeks 題目的變形](https://www.geeksforgeeks.org/generate-a-string-consisting-of-characters-a-and-b-that-satisfy-the-given-conditions/)，這題想了很久嘗試過多種方法都無法很漂亮的解掉，最後時間不夠我就放棄這題了 QQ 繳交答案後隔天 email 告知 HR 並詢問結果，稍晚得知一面如期進行。

到 T 公司一開始是技術的面談，和用人主管與一位工程師，聊了不少過去的經歷，倒是沒特別聊到很細節的技術，還是我沒注意到？過程中感到很貼心的是，感受的到主管也有考慮到我個人的職涯發展，當然我這次也是有備而來，備忘錄早準備好一堆問題要問，都有一一的解答我的問題，結束前主管告知可能會有英文的二面，當場請我做英文的自介，在沒心理準備的情況下，嗯… 講起來超級卡的，不過過程中主管都有一直給我 hint，讓我比較容易接下去。後來換 HR 面談，還有問剛剛我們聊了些什麼內容，HR 應該也是要確認我有充份了解到團隊到底在做些什麼事，還是第一次遇到 HR 會這樣子問，此次總共面談時間大約一個半小時。

隔天早上到 X 公司面談，因為有簽 NDA 就不多說，下午因為沒安排事情就去天文館參觀，回旅館公車上就收到 T 公司的二面通知，沒錯，就是全英文的遠端面試，時間在約一週後的下班時間。

這次還有約了以前的同事吃早餐聊聊，過去、現在、未來都聊，得到了很多很棒的建議，真的是由衷的感謝。

約一週後到了 T 公司遠端面試的時間，一開始一直試 email 裡的連結都無法連上，後來才發現 subject 上的連結跟 body 裡的連結不一樣，一試果然就連上了。因為是第一次用 Zoom，還花了點時間研究如何開啟通話及視訊… 面談過程中我表示我是第一次用英文面談，面試官問我如何學英文的，我說是看 Netflix 學的，像是 Breaking Bad，面試官問我有沒有看電影劇情是什麼？我說電影是在講 Jesse 的故事，其實我比較想看 Mr. White 的故事，面試官說應該大家都比較想看 Walter White 的故事。然後我開始自介我的經歷，過程中當然有問有答，還有提到目前我所遇到的問題，面試官問了一個問題裡面用了 "stalled" 這個字，我一時沒會過意來不知道指的是什麼，有點答非所問… 後來完整的想了一遍原來是指公司不是我 XD 最後面試官問我有沒有問題要問，我問面試官是如何管理一個全球性的團隊，面試官說每個地區都有一個很棒的管理人協助管理地區團隊再同步，因時區不同有時候要 5:00 AM 就開始工作。最後有聊到我在以前工作時有接觸過 TippingPoint，面試官問我是不是個好產品，我說之前因為流量太大的時候會當機，所以我們用 x86 的機器裝 PF 取代掉了，現在應該是一個很棒的產品。最後面試官說會跟台灣這邊回覆結果，我們互面道謝道別結束這回合。

兩天後得到 T 公司 HR 口頭 offer，再過幾天收到紙本。

## 2019/12

事實上也有收到 X 公司的口頭 offer，不過綜合評估沒 T 公司那麼吸引我，當下我也沒接受，最後就收到 X 公司的感謝信了。

確定年後要去 T 公司後就開始找台北房子，要找到適合的還蠻不容易的，差不多的物件價錢比高雄貴上不少，台北市中間跟邊緣價錢差蠻多的，跟新北市又是差了一截，而且真的超多頂樓加蓋… 因為幾年前有在台北生活過，那時候租的房子後來想想缺點也不少，所以這次找房算是比較有經驗了，有些物件光看照片就覺得有雷 XD

後來在網路上看到一個覺得不錯的物件，就跟房東建立了聯繫，過幾天就約了看房，原本抱著都特地上台北就住個幾天順道多看幾間的心情，可是看了第一間後覺得 OK，房東人也還蠻不錯的，就直接簽約了！

現職也已經提了離職，目前正著手寫文件中，回家後就打理與規劃搬家事宜，現在的我正期待著新的挑戰！
